# Markdown

## Краткое руководство

Абзацы создаются при помощи пустой строки. Если вокруг текста сверху и снизу есть пустые строки, то текст превращается в абзац.

Чтобы сделать перенос строки вместо абзаца,
нужно поставить два пробела в конце предыдущей строки.
Заголовки отмечаются `#` в начале строки, от одного до шести. Например:

# Заголовок первого уровня #
## Заголовок h2
### Заголовок h3
#### Заголовок h4
##### Заголовок h5
###### Заголовок h6
Для разметки неупорядоченных списков можно использовать или `*`, или `-`, или `+`:

- элемент 1
- элемент 2
- элемент ...

Вложенные пункты создаются четырьмя пробелами перед маркером пункта:

* элемент 1
* элемент 2
* вложенный элемент 2.1
* вложенный элемент 2.2
* элемент ...

Упорядоченный список:

1. элемент 1
2. элемент 2
1. вложенный
2. вложенный
3. элемент 3
4. Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit. Suspendisse id sem consectetuer libero luctus adipiscing.
### Цитаты

Цитаты оформляются как в емейлах, с помощью символа `>`.

> This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor sit amet,
> consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus.
> Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in, laoreet vitae, risus.
>
> Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit. Suspendisse
> id sem consectetuer libero luctus adipiscing.
### Исходный код

Блоки кода отбиваются 4 пробелами в начале каждой строки.

Но в GitHub-Flavored Markdown (сокращенно GFM) есть более удобный способ: ставим по три апострофа (на букве Ё) до и после кода. Также можно указать язык исходного кода.

return shell_exec("echo $input | $markdown_script");
### Emphasis

Выделять слова можно при помощи `*` и `_`. Одним символ для наклонного текста, два символа для жирного текста, три — для наклонного и жирного одновременно.

Например, это _italic_ и это тоже *italic*. А вот так уже __strong__, и так тоже **strong**. А так ***жирный и наклонный*** одновременно.

### Зачеркивание

В GFM добавлено зачеркивание текста: две тильды `~` до и после текста.

~~Зачеркнуто~~